# utawakuwaku　～うたわくわく！～

YouTubeのプレイリスト区間再生・評価管理ローカルアプリ 


---

## ■ アプリの特徴

- 好きなYouTube動画をCSV形式でまとめて管理し、区間（開始・終了時刻）指定でプレイリスト再生
- 評価（★）やコメント（メモ）も曲ごとに保存可能
- プレイリスト（CSV）は直接テキストエディタ等で編集OK。  
  Google Drive等で他のユーザーと共有・交換もできます（**ただし、公開範囲や個人情報・著作権等に十分ご注意ください**）
- 完全ローカル動作・インストール不要（zipを展開するだけで起動できます）
- ログイン不要、個人データを外部送信する機能はありません

---

## ■ 配布・使い方

1. ダウンロードしたzipファイルを展開してください
2. フォルダ内の `utawakuwaku.exe` をダブルクリックして起動できます（Windows）
3. プレイリストCSVを編集・共有したい場合は「*.csv」ファイルをテキストエディタ等で直接編集可能です

---

## ■ セキュリティ・注意事項

- 本アプリはYouTube公式のIFrame APIを利用し、動画再生・メタ情報管理のみを行います
- **動画のダウンロードや不正な再生回数水増し等、YouTube規約に反する機能は一切ありません**
- プレイリストCSVの中に**個人情報や非公開URL等を含めないよう十分ご注意ください**
- Google Drive等の共有機能を用いる場合も、**公開範囲や共有相手にはご自身で十分配慮してください**
- このアプリのソースコードは誰でも参照・改変できますが、**派生版や改造版の配布は各自の責任にてお願いします**
- 本アプリの使用・共有によって生じた直接・間接的な損害やトラブルについて、**作者は一切の責任を負いません**
- アプリの動作・セキュリティは十分注意していますが、**各自のセキュリティ管理・ウイルス対策もあわせて徹底してください**

---



## ■ プレイリストCSVについて

サンプルのプレイリストを同梱しています。
・複数のURLをまたいだ動画を再生する例
・ショート動画をループではなく連続再生する例
※歌枠だけでなく、名シーンの切り抜きや、資格の学習など、必要なシーンのみを再生できる！
・コミュニティでプレイリストの共有なども面白いと思います！


## ■ 問い合わせ

不具合報告・ご要望等は  
george.kumakura@gmail.com  
までご連絡ください。

---
utawakuwaku ｖ1.0
Copyright © 2025 kumakuma